aislar, separar, organizar o sacar el resultado final antes de hacer la programacion

Una abstracción se enfoca en la visión externa de un objeto,  separa el comportamiento  específico de un objeto, a esta división que realiza se le conoce como la barrera de abstracción, la cuál se consigue aplicando el principio de mínimo compromiso.

Hay una alta gama de abstracciones que existen desde los objetos que modelan muy cerca de entidades, a objetos que no tienen razón para existir, vamos a hacer una rápida mención de ello.

Abstracción de Entidades: Es un objeto que representa un modelo útil de una entidad que se desea.

Abstracción de Acciones: Un objeto que representa un conjunto de operaciones y todas ellas desempeñan funciones del mismo tipo.

Abstracción de Máquinas virtuales: Un objeto que agrupa operaciones, todas ellas virtuales, utilizadas por algún nivel superior de control u operaciones (entre ellos podríamos hablar de un circuito).

Abstracción de coincidencia: Un objeto que almacena un conjunto de operaciones que no tienen relación entre sí.

No está demás mencionar que toda abstracción tiene propiedades estáticas y dinámicas.

Propiedades estáticas podemos mencionar, el nombre, el tamaño, en algunas ocasiones su contenido.

Propiedades dinámicas podemos mencionar  peso, tamaño, contenido.